# $$Tisawem杂文$$
>
> Copyright (C) 2020-2025 [Tisawem東北項目](https://space.bilibili.com/367911078)
>
> 许可证：[CC BY-NC-SA 4.0](../LICENSES/LICENSE_CC%20BY-NC-SA%204.0.txt)
***

* $$目录$$

<!-- TOC -->
* [$$Tisawem杂文$$](#tisawem杂文)
  * [我是绝对的第一人称](#我是绝对的第一人称)
    * [什么是相对的第一人称，第三人称？](#什么是相对的第一人称第三人称)
  * [$DZC$圣经](#dzc圣经)
    * [Java_Home篇](#java_home篇)
    * [MSWindows篇](#mswindows篇)
    * [鞭策自己的金句](#鞭策自己的金句)
    * [讨厌但不会闹翻关系的原因](#讨厌但不会闹翻关系的原因)
  * [最失败，最腐朽的教育者](#最失败最腐朽的教育者)
    * [总有那些水课](#总有那些水课)
    * [就会有这种老逼登](#就会有这种老逼登)
    * [专业课老师 vs 滥竽充数的老逼登](#专业课老师-vs-滥竽充数的老逼登)
    * [为什么如此唾骂这个老逼登？](#为什么如此唾骂这个老逼登)
<!-- TOC -->
***

## 我是绝对的第一人称

我宣布，我是唯一一个，持有绝对的第一人称视角的人（物）。

其他人，其他物品，都是在我的绝对第一人称视角下，绝对的第三人称人或物。

我承认你们也有第一人称视角，但都是相对的第一人称视角；我，其他的人和物，都是你的相对第三人称的人和物。

### 什么是相对的第一人称，第三人称？
>
> **概括：**
>
> **我** 持有的：_绝对第一人称，相对第三人称_
>
> **你他她它** 持有的：_相对第一人称，相对第三人称，绝对第三人称_

监控画面，画面本身就是这个监控的第一人称（相对第一人称）的映射。

监控画面里的人，或物，就是相对的第三人称。

因此，绝对的第一人称，就是我，我持有了绝对的第一人称视角。

我的画，我的描述，包括这段内容，都是记载绝对第一人称的载体。而载体的内容，就是绝对的第三人称。

我不是绝对的第三人称，是相对的第三人称。

你们所有人和物都是绝对的第三人称（对我而言），也是相对的第三人称（对你们而言）。

你们是相对第一人称，不是绝对第一人称。
***

## $DZC$圣经

$DZC$，一个油腻肥差的书呆子，浑身窝囊，懒散，不成熟。吃饭使劲吧唧。

$DZC$，他的认知处在愚钝之巅。他曲解了这个世界。他脑子死板，不听劝，非得撞南墙，吃大亏。

$DZC$生气显得非常窝囊，丢脸。他笨，毫无耐心，遇到困难就急的不行，怨天怨地怨别人。

$DZC$有难，谁都不能帮他。帮忙的，在他那都变成帮倒忙的。他不听劝，不配合，难为人。

$DZC$，说话也咬文嚼字，结巴，讲了全篇废话，找不到一丝重点，被迫听他满嘴跑火车。讲的全部是不值一提的琐碎。而且隔三岔五的重复讲。

$DZC$，总是以嫌弃的态度，批评别人的生活习惯，批评别人的购买选择。

$DZC$，他爹妈比我阔绰，但生出了这种抠逼，吝啬鬼。在他的眼里，我=没有性价比。

$DZC$，不尊重别人不同想法和选择。他就是把自己的喜好，自己的习惯，强加给别人。而且$DZC$推荐的，不靠谱，太折腾，太抠搜，我们也不喜欢。

> 宿舍里面，我们就歧视你这一个，心里有点逼数，反思自己的行为。

### Java_Home篇

$DZC$认为，安装JDK必须手动配置环境变量。我告诉他不用，Oracle JDK，Eclipse Adoptium的安装包，会自动帮你设置Java Home，直接安装即可。

$DZC$想试试，顺利的安装了Oracle JDK。我让他在CMD窗口，输入`java -version`，得到了：

    java version "21.0.5" 2024-10-15 LTS
    Java(TM) SE Runtime Environment (build 21.0.5+9-LTS-239)
    Java HotSpot(TM) 64-Bit Server VM (build 21.0.5+9-LTS-239, mixed mode, sharing)

多么完美的结果，太OK了

但$DZC$不干了，问我：我的JDK 11呢，你给我安装3个JDK干什么（java -version得到的三行输出）

那好，你既然要JDK 11，那我卸了Oracle JDK，给你安装Eclipse Adoptium。

但$DZC$也不干，不让我再安装了。他直接删了JDK 21的安装目录，导致再次输入`java -version`什么都得不到。

最终，$DZC$得出了：安装JDK必须手动配置环境变量。

> $DZC$还问过我，JDK 21是否包含JDK 8？
>
> 我的回答就是JDK 21就是JDK 21，他不包含JDK 1.8，但它兼容1.8。
>
> $DZC$最期待的，既要有JDK 21，又要有JDK 11的结果。
>
> 但环境变量只能指定一个JDK，`java -version`输出的结果，只有刚安装的21，没有11。他就不干了。
>
> 他把我气急眼的是，他安装的破解版的Intellij IDEA Ultimate启动不了，具体什么报错我也不知道，他赖我，我安装的Oracle JDK把他的IDEA搞坏了，他就一直吐苦水，哀声怨气。

$DZC$还有一点，跟谭浩强的C语言程序设计那样，叭叭算法，算法最重要，算法天下第一。

你他妈跟人家屁后抄的代码，干嘛的都不知道，写了满屏的setter和getter，还叭叭算法，算你妈了个逼。你啥都写不出来，啥都搞不懂，研究这些算法鸡巴有啥用！

$DZC$脑袋锈透了，笨的要死，不灵通，脑思路也特奇葩。Java至于把你难成那样吗？

我明白怎么回事，就跟他解释。他仗着我不是高手，他就不信我，总是跟我说：毕竟我们是初学者嘛，得听高手的。

去你妈了个逼，操你妈，爱听不听！

> Minecraft的存在，$DZC$武断的得出Java擅长做游戏。
>
> $DZC$既不知道，也瞧不起Kotlin和Scala，他只知道Java。
>
> 他忙活数据库，忙活CentOS 7。他被教程牵着走，他无法复现教程的效果，他无法解决报错。
>
> 以他脑残，扭曲的思维，最终喜提专升本这条路。祝$DZC$升本无望。

### MSWindows篇

$DZC$，会以极其二逼的脑思路去理解计算机，去虐待他的电脑。

有一次，$DZC$的电脑，不识别拓展坞的Realtek网卡模块，网卡自己变成了CD驱动器，里面刚好有一个安装程序。

但$DZC$，就不点它，理由是Realtek是造声卡的，它是声卡驱动。他就在网上，B站上搜索电脑不识别拓展坞的网卡的原因。

他也不会搜，也不会提炼关键字。这些教程，无一例外，在 `控制面板/网络和 Internet/网络和共享中心`，点击`更改适配器设置`，找到该适配器，去整乱七八糟的设置。

但电脑都找不到这个适配器，电脑就认为它是CD驱动。

到最后，电脑离奇的识别到了这个网卡适配器。这件事，他就赖Windows Update。

> $DZC$，他对现代x86电脑的认知，就是依托答辩：
>
> * 不知道UEFI是什么，不知道GUID分区表，不知道EFI分区。
> * 不知道只有Windows 11的任务调度支持Intel的大小核设计。 _(而且他仇恨现代的Windows)_
> * 不知道旧系统不兼容新电脑，他试图妄想在现代电脑上装Windows XP，他不知道操作系统的安装条件。
> * 不知道ARM版Windows的不成熟，不知道什么叫兼容性问题，不知道用户不愿意折腾刷机。
> * $DZC$认为，一个硬盘，分区越多越好，啥都不要放C盘。
> * Linux发行版，看不到盘符，只有挂载，$DZC$极其不友好设计。
> * $DZC$似乎不知道文件夹的存在，不知道可以用文件夹归类文件，就靠各种分区。
> * $DZC$强调数据放其他盘的理由之一，就是重装系统会抹掉C盘。
>   * 现代的Windows安装程序，可以不格式化C盘进行安装，它会把旧的Windows放在Windows.old文件夹里。
>   * Windows软件，通常会把配置放在注册表和AppData文件夹下。重装系统后，放在其他盘符的软件，可能仍需重新安装。
>
### 鞭策自己的金句

* 他只对你讲废话
* 他只会和你倔强
* 他抗拒你的建议
* 他是愚昧之巅峰
* 他的思维不正常
* 他的思想很极端
* 他的品味很垃圾
* 他不值得你信任
* 他最不可靠
  * 勿忘他给你带来痛苦
  * 你必须忘记他，无视他，拒绝他
  * 你有值得信任的伙伴
  * 你有值得被爱的亲人

想起他，就快快想起你最珍爱的人！

### 讨厌但不会闹翻关系的原因

一开始，我的宿舍有个素质低下的舍友，我们不堪其扰；$DZC$的宿舍，全是素质低下的舍友，能把$DZC$折磨死。

你情我愿，那就让$DZC$来，把那个没素质的赶走。

美好环境来之不易，$DZC$有素质就行了。
***

## 最失败，最腐朽的教育者

### 总有那些水课

* 不是专业课程，毫无实际意义。
* 是多元化课程中最底层，最下贱，最卑微的课程。
* 在犄角旮旯，墙角发霉的小教室上课。
* 霸占一学期的早八。
* 每逢这种水课的第二节必是体育课。

### 就会有这种老逼登

* 全职水课，完全没有专业课程的教学能力。
* 是学生们唾骂的 **过街老鼠**，是学校难以开除的**狗皮膏药**。
* 是专业的**水**，是完全的**摆烂**。

**学生们怨声载道，该课程的教学者也充满戾气。**

> 称呼该 **教学者** 是 **“老师”** ，我认为侮辱了 **“老师”** 这一词汇。
>
> 以下内容，用 **老逼登** 替代 **“老师”** 。

**老逼登** 叭叭一节课，大家都在刷手机，睡觉，或者忙着专升本。上这个课就是纯粹的浪费时间。

然后， **老逼登** 留了期末成绩占比40%的一项作业，团队协作，要求一周完成，但大家都没在意，完全不知道这回事。

一周后， **老逼登** 要求按团队上台，展示协作成果，大家一头雾水。

**老逼登** 按学号点名了第一位同学，他向 **老逼登** 协商。

 **老逼登** 发火了，要求限时10分钟准备好，没法展示的，整个团队没有成绩。

专升本的，带了纸笔，临时凑了宿舍里的几个人成为一个团队，像这样能凑出来的，挺好，能上台。

没带纸笔的，就没有完成作业的基础，直接0分。

我，没有纸笔，甚至团队都没有。我无能为力，我也指望不上我的舍友，我就是孤身一人活了一辈子。

没有团队，所有期末成绩就是0分。

### 专业课老师 vs 滥竽充数的老逼登

| **专业课老师**                                                                 | **老逼登**                                                                                         |
|---------------------------------------------------------------------------|-------------------------------------------------------------------------------------------------|
| 让大家都清楚作业，交代好作业，讲清楚截止日期，后果自负。                                              | 一笔带过，我们全当作讲课内容略过了。                                                                              |
| 在工坊参加工作，专门培养有资格，有意参加工坊的学徒。<br/>这些学徒们能参加竞赛，是社会真正需要的人才。                     | 开除不了，调剂不了。那就安排`德、智、体、美、劳`的，`公共选修`的那些逼课。<br/>**公共必修课**的老师，都能靠传统学科混口饭吃。<br/>这些 **老逼登** ，收拾一顿就老实了。 |
| 仪容板正，穿夹克，穿衬衫，穿皮鞋，穿皮衣。 <br/>戴着表，提着公文包，拎着笔记本电脑，携带双手机。 <br/>开着宝马，奥迪，梅赛德斯大奔驰。 | 头发凌乱，油腻，穿着破烂溜丢。 <br/>上课叭叭两句，讲累了不讲了就刷起抖音。                                                        |
| 非常淡定，从容，大大方方的渡过这一天。                                                       | 满脸狰狞，见到学生就像见到仇人。甩着臭脾气来上课。                                                                       |
| 60㎡，100㎡大教室，阶梯教室。<br/>计算机教室带空调，普通教室带多媒体。                                  | 犄角旮旯，阴暗潮湿，40㎡ 的小教室。 <br/>破烂留丢的老投影                                                               |

### 为什么如此唾骂这个老逼登？

其他老师的课，我全都没挂。这些老师多一事不如少一事，尽量别让学生挂科。

这个 **老逼登** ，一下子让我挂科了，我他妈还需要个团队伺候这个`逼养的`。

**老逼登** 完全可以宽恕，再给完成作业的机会，它和专业课是同一时间结课的。

学生的成绩完全是这个 **老逼登** 给的， **老逼登** 就是极其报复性的让学生挂科。

这个 **老逼登** 就是老油条，检讨，心得，都写了一辈子，能开除我算你能耐。

我的能力都比这`逼养的`强，我他妈一个人就能撑起一片天。

这`逼养的`，纯粹就是贿赂上去，混编制的 **鸡 巴 玩 意** 。

> 上这个逼课就来气。这老逼登还说了：
>
> > _你们缺乏团队精神，对这个科目不重视。_
>
> 一个教育行业的 **蛀虫**，安敢在学生面前狺狺狂吠。
>
> 我从未见过有如此 **厚颜无耻** 之人！
***
